Repository: gemmaro/composer
Catalog: translations/po/*/01-basic-usage.md.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: 導入

source: Basic usage
ja: 基本的な使い方

source: For our basic usage introduction, we will be installing `monolog/monolog`, a logging library. If you have not yet installed Composer, refer to the [Intro](00-intro.md) chapter.
ja: 基礎的な使い方の導入として、ここではログライブラリである`monolog/monolog`をインストールします。 まだComposerをインストールしていなければ、[はじめに](00-intro.md)章を参照してください。

source: > **Note:** for the sake of simplicity, this introduction will assume you > have performed a [local](00-intro.md#locally) install of Composer.
ja: > **補足：** 簡潔のために、この導入ではComposerの[ローカル](00-intro.md#locally)インストールを実施した前提で進めます。

source: `composer.json`: Project setup
ja: `composer.json`: プロジェクトの立ち上げ

source: To start using Composer in your project, all you need is a `composer.json` file. This file describes the dependencies of your project and may contain other metadata as well. It typically should go in the top-most directory of your project/VCS repository. You can technically run Composer anywhere but if you want to publish a package to Packagist.org, it will have to be able to find the file at the top of your VCS repository.
ja: プロジェクトでComposerを使い始めるにあたって必要なのは`composer.json`ファイルだけです。 このファイルにはプロジェクトの依存関係が記述され、他のメタデータも含まれることがあります。 典型的にはプロジェクトやVCSリポジトリの最上位ディレクトリにあります。 技術的にはComposerをどこで実行することもできますが、パッケージをPackagist.orgに公開したいならば、VCSリポジトリの一番上の階層にファイルが見付けられなくてはなりません。

source: The `require` key
ja: `require`キー

source: The first thing you specify in `composer.json` is the [`require`](04-schema.md#require) key. You are telling Composer which packages your project depends on.
ja: 最初に`composer.json`で指定するものは、[`require`](04-schema.md#require)キーです。 Composerにプロジェクトが依存しているパッケージがどれであるかを伝えるものです。

source: As you can see, [`require`](04-schema.md#require) takes an object that maps **package names** (e.g. `monolog/monolog`) to **version constraints** (e.g. `1.0.*`).
ja: 見ての通り、[`require`](04-schema.md#require)は**パッケージ名**（例:`monolog/monolog`）と **パッケージバージョン**（例:`1.0.*`）を対応付けるオブジェクトを取ります。

source: Composer uses this information to search for the right set of files in package "repositories" that you register using the [`repositories`](04-schema.md#repositories) key, or in [Packagist.org](https://packagist.org), the default package repository. In the above example, since no other repository has been registered in the `composer.json` file, it is assumed that the `monolog/monolog` package is registered on Packagist.org. (Read more [about Packagist](#packagist), and [about repositories](05-repositories.md)).
ja: Composerはこの情報を使って、[`repositories`](04-schema.md#repositories)キーからパッケージ「リポジトリ」や、既定のパッケージレジストリである[Packagist.org](https://packagist.org)にある正しいファイル一式を探します。 上の例ではこれといったリポジトリは`composer.json`ファイルに登録されていないので、`monolog/monolog`パッケージはPackagist.orgに登録されているものと推定されます。 （詳細は[Packagistについて](#packagist)と[リポジトリについて](05-repositories.md)を参照）

source: Package names
ja: パッケージ名

source: The package name consists of a vendor name and the project's name. Often these will be identical - the vendor name only exists to prevent naming clashes. For example, it would allow two different people to create a library named `json`. One might be named `igorw/json` while the other might be `seldaek/json`.
ja: パッケージ名はベンダー名とプロジェクト名から成ります。 これらはしばしば同一になります。 すなわち、ベンダー名は命名が衝突するのを避けるためだけにあります。 例えば異なる2人の人物が`json`という名前のライブラリを`igorw/json`と`seldaek/json`とそれぞれ命名して作成できます。

source: Read more about [publishing packages and package naming](02-libraries.md). (Note that you can also specify "platform packages" as dependencies, allowing you to require certain versions of server software. See [platform packages](#platform-packages) below.)
ja: 詳細は[パッケージの公開とパッケージの命名](02-libraries.md)を読んでください。 （なお「プラットフォームパッケージ」を依存関係として指定することも可能で、 サーバーのソフトウェアの特定のバージョンを要求することができます。 [プラットフォームパッケージ](#platform-packages)で後述します。）

source: Package version constraints
ja: パッケージバージョン制約

source: In our example, we are requesting the Monolog package with the version constraint [`2.0.*`](https://semver.mwl.be/#?package=monolog%2Fmonolog&version=2.0.*). This means any version in the `2.0` development branch, or any version that is greater than or equal to 2.0 and less than 2.1 (`>=2.0 <2.1`).
ja: ここの例ではバージョン制約[`2.0.*`](https://semver.mwl.be/#?package=monolog%2Fmonolog&version=2.0.*)のMonologパッケージを要求しています。 これが意味するものは`2.0`の開発ブランチの任意のバージョン、言い換えると2.0以上で2.1より小さい（`>=2.0 <2.1`）任意のバージョンのことを指します。

source: Please read [versions](articles/versions.md) for more in-depth information on versions, how versions relate to each other, and on version constraints.
ja: バージョン、バージョン間でどう関連するか、そしてバージョン制約についてのより詳しい情報は[バージョン](articles/versions.md)を読んでください。

source: > **How does Composer download the right files?** When you specify a dependency in > `composer.json`, Composer first takes the name of the package that you have requested > and searches for it in any repositories that you have registered using the > [`repositories`](04-schema.md#repositories) key. If you have not registered > any extra repositories, or it does not find a package with that name in the > repositories you have specified, it falls back to Packagist.org (more [below](#packagist)). > > When Composer finds the right package, either in Packagist.org or in a repo you have specified, > it then uses the versioning features of the package's VCS (i.e., branches and tags) > to attempt to find the best match for the version constraint you have specified. Be sure to read > about versions and package resolution in the [versions article](articles/versions.md).
ja: > **どうやってComposerは正しいファイルをダウンロードしているのか。** > `composer.json`に依存関係を指定したとき、Composerはまず要求されたパッケージの名前を取って、[`repositories`](04-schema.md#repositories)キーを使って登録された全てのリポジトリを対象に検索します。 > もし1つも追加でリポジトリを登録していなかったり、指定したリポジトリにその名前を持つパッケージが見付からなかったときは、Packagist.org（[後述](#packagist)）に落ち着きます。 > > ComposerがPackagist.orgないし指定したリポジトリで正しいパッケージを見付けたときは、パッケージのVCSのバージョン機能（つまりブランチとタグ）を使って、指定したバージョン制約に最も合致するものを見つけ出そうとします。 > 必ず[バージョンについての記事](articles/versions.md)でバージョンとパッケージについて読んでください。

source: > **Note:** If you are trying to require a package but Composer throws an error > regarding package stability, the version you have specified may not meet your > default minimum stability requirements. By default, only stable releases are taken > into consideration when searching for valid package versions in your VCS. > > You might run into this if you are trying to require dev, alpha, beta, or RC > versions of a package. Read more about stability flags and the `minimum-stability` > key on the [schema page](04-schema.md).
ja: > **補足：** もしパッケージを要求したもののComposerがパッケージの安定性の理由で例外を投げた場合は、指定したバージョンが既定の最小安定要件をに見合わない可能性があります。 > VCSで妥当なパッケージバージョンを探す際、既定では安定リリースのみが考慮されます。 > > パッケージの開発版、アルファ版、ベータ版、リリース候補のバージョンを要求しようとしたときに、この例外に遭遇するかもしれません。 > 安定性フラグと`minimum-stability`キーについての詳細は[スキーマのページ](04-schema.md)をお読みください。

source: Installing dependencies
ja: 依存物をインストール

source: To initially install the defined dependencies for your project, you should run the [`update`](03-cli.md#update-u) command.
ja: 定義された依存関係をプロジェクトに初めてインストールするときは、[`update`](03-cli.md#update-u)コマンドを走らせるとよいです。

source: This will make Composer do two things:
ja: こうするとComposerは2つのことをします。

source: It resolves all dependencies listed in your `composer.json` file and writes all of the packages and their exact versions to the `composer.lock` file, locking the project to those specific versions. You should commit the `composer.lock` file to your project repo so that all people working on the project are locked to the same versions of dependencies (more below). This is the main role of the `update` command.
ja: `composer.json`ファイルに挙げられている全ての依存関係を解決して、全てのアッケージとその厳密なバージョンを、プロジェクトを特定のバージョンに固める`composer.lock`ファイルに書き込みます。 `composer.lock`ファイルはプロジェクトのリポジトリにコミットすべきです。 そうすればプロジェクトに参画する全員にとって同じバージョンの依存関係に固定されたものになります（詳細は後述）。 これが`update`コマンドの主な役割です。

source: It then implicitly runs the [`install`](03-cli.md#install-i) command. This will download the dependencies' files into the `vendor` directory in your project. (The `vendor` directory is the conventional location for all third-party code in a project). In our example from above, you would end up with the Monolog source files in `vendor/monolog/monolog/`. As Monolog has a dependency on `psr/log`, that package's files can also be found inside `vendor/`.
ja: それから暗黙裡に[`install`](03-cli.md#install-i)コマンドが走ります。 これにより依存関係のファイルがプロジェクトの`vendor`ディレクトリにダウンロードされます（`vendor`ディレクトリはプロジェクトの全てのサードパーティコード用の定番の場所です）。 上の例では最終的にMonologのソースファイルが`vendor/monolog/monolog`にあることになります。 Monologには`psr/log`への依存関係があるため、そのパッケージのファイルもまた`vendor/`の中に見付けられます。

source: > **Tip:** If you are using git for your project, you probably want to add > `vendor` in your `.gitignore`. You really don't want to add all of that > third-party code to your versioned repository.
ja: > **Tip:** gitをプロジェクトで使っているのなら、多分`.gitignore`に`vendor`を追加したいでしょう。 > 実際のところサードパーティ製のコード全てをバージョン管理されたリポジトリに追加したくないので。

source: Commit your `composer.lock` file to version control
ja: `composer.lock`ファイルをバージョン管理にコミットすること

source: Committing this file to version control is important because it will cause anyone who sets up the project to use the exact same versions of the dependencies that you are using. Your CI server, production machines, other developers in your team, everything and everyone runs on the same dependencies, which mitigates the potential for bugs affecting only some parts of the deployments. Even if you develop alone, in six months when reinstalling the project you can feel confident the dependencies installed are still working even if your dependencies released many new versions since then. (See note below about using the `update` command.)
ja: このファイルをバージョン管理にコミットすることは大事です。 なぜならこうすることでプロジェクトをセットアップする誰もが、自分が使っているものと全く同じバージョンの依存関係を使えるようになるからです。 CIサーバ、プロダクションマシン、チーム内の他の開発者、全てのものとあまねく人々が同じ依存関係で実行するのです。 これにより特定のデプロイでのみ影響を与える潜在的なバグを低減されます。 たとえ一人で開発していて6ヶ月経ってからプロジェクトを再インストールしたとしても、そして依存関係が多くの新しいバージョンをリリースされていたとしても、インストールされた依存関係がちゃんと動くことは疑いありません。 （`update`コマンドの使用については以下の補足を参照してください。）

source: > **Note:** For libraries it is not necessary to commit the lock > file, see also: [Libraries - Lock file](02-libraries.md#lock-file).
ja: > **補足：** ライブラリの場合はロックファイルのコミットは不必要です。 > [ライブラリ - ロックファイル](02-libraries.html#lock-file)も参照してください。

source: Installing from `composer.lock`
ja: `composer.lock`からインストールする

source: If there is already a `composer.lock` file in the project folder, it means either you ran the `update` command before, or someone else on the project ran the `update` command and committed the `composer.lock` file to the project (which is good).
ja: 既に`composer.lock`ファイルがプロジェクトフォルダにあるなら、それは前に自分で`update`コマンドを走らせたか、プロジェクトの誰かが`update`コマンドを走らせて`composer.lock`ファイルをプロジェクトにコミットしたからかのどちらかです（これはいいことです）。

source: Either way, running `install` when a `composer.lock` file is present resolves and installs all dependencies that you listed in `composer.json`, but Composer uses the exact versions listed in `composer.lock` to ensure that the package versions are consistent for everyone working on your project. As a result you will have all dependencies requested by your `composer.json` file, but they may not all be at the very latest available versions (some of the dependencies listed in the `composer.lock` file may have released newer versions since the file was created). This is by design, it ensures that your project does not break because of unexpected changes in dependencies.
ja: いずれにせよ`composer.lock`ファイルが存在しているときに`install`を走らせると`composer.lock`に挙がっている全ての依存関係を解決してインストールするのですが、プロジェクトの作業をしている人全員にとってパッケージのバージョンが必ず一貫したものになるように`composer.lock`に挙げられた厳密なバージョンをComposerは使用します。 結果として`composer.json`ファイルで要求された全ての依存関係が取得されるのですが、必ずしも利用できるごく最新のバージョンとはなっていないかもしれません（`composer.lock`ファイルで挙げられた依存関係はファイルが作成されてからより新しいバージョンがリリースされる可能性があります）。 これは設計上意図されたものであり、依存関係での予期しない変更による不具合がプロジェクトで絶対に発生しないようにするものです。

source: So after fetching new changes from your VCS repository it is recommended to run a Composer `install` to make sure the vendor directory is up in sync with your `composer.lock` file.
ja: なのでVCSリポジトリから新しい変更を取得したあとは、Composerの`install`を走らせてvendorディレクトリが`composer.lock`ファイルと同期していることを確かめることをお勧めします。

source: Updating dependencies to their latest versions
ja: 最新版に依存関係を更新する

source: As mentioned above, the `composer.lock` file prevents you from automatically getting the latest versions of your dependencies. To update to the latest versions, use the [`update`](03-cli.md#update-u) command. This will fetch the latest matching versions (according to your `composer.json` file) and update the lock file with the new versions.
ja: 前述したように`composer.lock`ファイルは自動的に依存関係の最新版が取得されるのを防ぎます。 最新のバージョンに更新するには[`update`](03-cli.md#update-u)コマンドを使います。 こうすると（`composer.json`ファイルに沿うように）照合する最新バージョンを取得して新しいバージョンでロックファイルを更新します。

source: > **Note:** Composer will display a Warning when executing an `install` command > if the `composer.lock` has not been updated since changes were made to the > `composer.json` that might affect dependency resolution.
ja: > **補足：** `composer.json`に依存関係解決に影響し得る変更が加えられてから`composer.lock`が更新されていなければ、`install`コマンドを実行するときに、Composerが警告を表示します。

source: If you only want to install, upgrade or remove one dependency, you can explicitly list it as an argument:
ja: 1つの依存関係をインストール、更新、削除したいだけなら、引数として明示的に列挙することができます。

source: [Packagist.org](https://packagist.org/) is the main Composer repository. A Composer repository is basically a package source: a place where you can get packages from. Packagist aims to be the central repository that everybody uses. This means that you can automatically `require` any package that is available there, without further specifying where Composer should look for the package.
ja: [Packagist](https://packagist.org/)はメインのComposerリポジトリです。 Composerリポジトリは基本的にはパッケージの源です。 つまりパッケージを取ってくることができる場所のことです。 Packagistは全ての人が利用できる中央リポジトリであることを目指しています。 要はここで利用できるいかなるパッケージも自動的に`require`できるということです。 追加でComposerがパッケージを探す場所を指定しなくてよいのです。

source: If you go to the [Packagist.org website](https://packagist.org/), you can browse and search for packages.
ja: [packagistのWebサイト](https://packagist.org/) (packagist.org)ではパッケージを閲覧したり検索したりできます。

source: Any open source project using Composer is recommended to publish their packages on Packagist. A library does not need to be on Packagist to be used by Composer, but it enables discovery and adoption by other developers more quickly.
ja: Composerを使っているオープンソースプロジェクトはパッケージをPackagist上で公開するべきです。 Composerを使うためにはライブラリをPackagistに載せる必要ありません。 しかしそうすることで、他の開発者にとってはより素早くパッケージを発見して取り入れることができるようになります。

source: Platform packages
ja: プラットフォームパッケージ

source: Composer has platform packages, which are virtual packages for things that are installed on the system but are not actually installable by Composer. This includes PHP itself, PHP extensions and some system libraries.
ja: Composerにはプラットフォームパッケージがあります。 これはシステムにインストールされる仮想的なパッケージで、実際にはComposerではインストールされないものを指します。 これはPHP自身やPHP拡張、システムライブライリを含みます。

source: `php` represents the PHP version of the user, allowing you to apply constraints, e.g. `^7.1`. To require a 64bit version of php, you can require the `php-64bit` package.
ja: `php`はユーザのPHPバージョンを表しており、`^7.1`のような制約を適用できます。 PHPの64bitバージョンを要求するには、`php-64bit`パッケージを指定出来ます。

source: `hhvm` represents the version of the HHVM runtime and allows you to apply a constraint, e.g., `^2.3`.
ja: `hhvm`はHHVMランタイムのバージョンを表しており`^2.3`のように制約を適用することができます。

source: `ext-<name>` allows you to require PHP extensions (includes core extensions). Versioning can be quite inconsistent here, so it's often a good idea to set the constraint to `*`. An example of an extension package name is `ext-gd`.
ja: `ext-<name>`とすることでPHPの中核拡張を要件とすることができます（中核拡張を含みます）。 バージョニングはかなり一貫性がないことがあるので、大体の場合は制約に`*`を設定するのとよいです。 拡張パッケージ名の例は`ext-gd`です。

source: `lib-<name>` allows constraints to be made on versions of libraries used by PHP. The following are available: `curl`, `iconv`, `icu`, `libxml`, `openssl`, `pcre`, `uuid`, `xsl`.
ja: `lib-<name>`はPHPで使われるライブラリのバージョンを制約します。 次のものが利用できます：`curl`, `iconv`, `icu`, `libxml`, `openssl`, `pcre`, `uuid`, `xsl`。

source: You can use [`show --platform`](03-cli.md#show) to get a list of your locally available platform packages.
ja: [`show --platform`](03-cli.md#show)を使うと、ローカルで利用できるプラットフォームパッケージのリストが得られます。

source: Autoloading
ja: オートローディング

source: For libraries that specify autoload information, Composer generates a `vendor/autoload.php` file. You can include this file and start using the classes that those libraries provide without any extra work:
ja: 自動読み込み情報を指定するライブラリ用に、Composerは`vendor/autoload.php`ファイルを生成します。 単にこのファイルを含めれば、他に手間を掛けずにそれらのライブラリが提供するクラスを使い始められます。

source: You can even add your own code to the autoloader by adding an [`autoload`](04-schema.md#autoload) field to `composer.json`.
ja: `composer.json`に[`autoload`](04-schema.md#autoload)フィールドを追加すれば、自分のコードさえもオートローダに追加することができます。

source: Composer will register a [PSR-4](https://www.php-fig.org/psr/psr-4/) autoloader for the `Acme` namespace.
ja: Composerは[PSR-4](https://www.php-fig.org/psr/psr-4/)オートローダを`Acme`名前空間に登録しています。

source: You define a mapping from namespaces to directories. The `src` directory would be in your project root, on the same level as the `vendor` directory. An example filename would be `src/Foo.php` containing an `Acme\Foo` class.
ja: 名前空間からディレクトリへの対応付けを定義します。 `src`ディレクトリはプロジェクトルートにあり、同じ階層に`vendor`もあるとしましょう。 ファイル名の例としては`Acme\Foo`クラスを含む`src/Foo.php`があります。

source: After adding the [`autoload`](04-schema.md#autoload) field, you have to re-run this command:
ja: [`autoload`](04-schema.md#autoload)フィールドを追加したあとは、このコマンドを再び走らせなくてはなりません。

source: This command will re-generate the `vendor/autoload.php` file. See the [`dump-autoload`](03-cli.md#dump-autoload-dumpautoload-) section for more information.
ja: このコマンドは`vendor/autoload.php`ファイルを再生成します。 詳細は[`dump-autoload`](03-cli.md#dump-autoload-dumpautoload-)節を参照してください。

source: Including that file will also return the autoloader instance, so you can store the return value of the include call in a variable and add more namespaces. This can be useful for autoloading classes in a test suite, for example.
ja: 自動読み込みファイルを含めるとautoloaderインスタンスを返します。 そのためインクルード呼び出しの返り値を変数に保持し、さらに名前空間を追加することができます。 これはテストスイート内での自動読み込みクラスに便利です。 例えば以下です。

source: In addition to PSR-4 autoloading, Composer also supports PSR-0, classmap and files autoloading. See the [`autoload`](04-schema.md#autoload) reference for more information.
ja: PSR-4自動読み込みに加えて、ComposerはPSR-0、クラスマップ、ファイル自動読み込みにも対応しています。 詳細は[`autoload`](04-schema.html#autoload)リファレンスを参照してください。

source: See also the docs on [optimizing the autoloader](articles/autoloader-optimization.md).
ja: [autoloaderの最適化](articles/autoloader-optimization.md)についてのドキュメントも参照してください。

source: > **Note:** Composer provides its own autoloader. If you don't want to use that > one, you can include `vendor/composer/autoload_*.php` files, which return > associative arrays allowing you to configure your own autoloader.
ja: > **注意：** Composerは自前の自動読み込み器を提供しています。 > もしそれを使いたくない場合は単に`vendor/composer/autoload_*.php`ファイルを含められます。 > これは自前の自動読み込み器を設定することができる連想配列を返します。

source: &larr; [Intro](00-intro.md) | [Libraries](02-libraries.md) &rarr;
ja: &larr; [導入](00-intro.html) | [ライブラリ](02-libraries.html) &rarr;
